Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
[The Glory of Queen]
[रानी की शान]
[Episode 7]
[एपिसोड 7]
What's wrong? Are you all right?
क्या हुआ? क्या तुम ठीक हो?
I'm fine.
मैं ठीक हूँ।
Watch out!
ध्यान रहें!
Careful!
सावधान!
Come out with me first.
पहले मेरे साथ बाहर आओ।
I just sprained my ankle.
मेरे टखने में मोच आ गई है।
Hurry! Jingheng is inside!
जल्दी करो! जिंगहेंग अंदर है!
Go save him!
जाओ, उसे बचाओ!
Hurry up!
जल्दी करो!
There's water here as well.
यहां पानी भी है।
It's dangerous! Watch out!
यह खतरनाक है! सावधान रहो!
- Quick, hurry up! - Lend me a hand here!
- जल्दी करो, जल्दी करो! - मेरी मदद करो!
They are out.
वे बाहर हैं।
Jingheng.
जिंगहेंग।
There's still fire over there!
वहाँ अभी भी आग लगी हुई है!
There's not enough water!
पानी पर्याप्त नहीं है!
Are you all right?
तुम ठीक हो?
Move faster, quick!
तेजी से चलो, जल्दी!
- Madam.
- Madam.
Mother.
माँ।
My Lady, although the fire did not claim Pei Jingheng's life,
मेरी देवी, यद्यपि आग में पेई जिंगहेंग की जान नहीं गई,
his act of secretly bringing an outsider into the Treasury Pavilion
ट्रेजरी पवेलियन में एक बाहरी व्यक्ति को गुप्त रूप से लाने का उसका कृत्य
is beyond forgiveness.
यह क्षमा के योग्य नहीं है।
Madam
महोदया
will never allow him to take charge of the Pei family.
उसे कभी भी पेई परिवार का कार्यभार संभालने की अनुमति नहीं दी जाएगी।
From now on, no matter how capable he may be,
अब से, चाहे वह कितना भी सक्षम क्यों न हो,
it will all amount to nothing.
इसका कोई नतीजा नहीं निकलेगा।
Do you know what I hate most about you?
क्या तुम जानते हो कि मुझे तुम्हारे बारे में सबसे ज्यादा क्या नापसंद है?
You've already said everything.
आप पहले ही सब कुछ कह चुके हैं।
What's left for me to say?
अब मुझे और क्या कहना बाकी है?
The Treasury Pavilion is a restricted area of the household.
राजकोष मंडप घर का एक प्रतिबंधित क्षेत्र है।
Both young masters brought an outsider in without authorization,
दोनों युवा उस्तादों ने बिना अनुमति के एक बाहरी व्यक्ति को अंदर बुलाया।
thereby violating the family rules.
इस प्रकार पारिवारिक नियमों का उल्लंघन होता है।
Second Young Master
दूसरा युवा स्वामी
has taken full responsibility for the offense
उसने अपराध की पूरी जिम्मेदारी स्वीकार कर ली है ।
and will receive fifty lashes as punishment.
और उसे सजा के तौर पर पचास कोड़े मारे जाएंगे ।
I see.
अच्छा ऐसा है।
Second Young Master.
दूसरे युवा मास्टर।
Why are you here?
तुम यहां क्यों हो?
I'm truly sorry. Because of me,
मुझे बहुत खेद है। मेरी वजह से,
you were punished so harshly.
आपको इतनी कठोर सजा दी गई।
Don't flatter yourself.
खुद को इतना खास मत समझो।
I didn't do it for you.
मैंने यह तुम्हारे लिए नहीं किया।
Why are you so...?
तुम इतना क्यों...?
It was so dangerous then,
तब यह बहुत खतरनाक था।
and yet you ignored your own safety to save me.
और फिर भी तुमने मुझे बचाने के लिए अपनी सुरक्षा की अनदेखी की ।
You're overthinking it. Even if it were just a cat,
आप बेवजह सोच रहे हैं। भले ही वह सिर्फ एक बिल्ली ही क्यों न हो,
I wouldn't stand by and let it die.
मैं चुपचाप खड़ा होकर इसे मरने नहीं दूंगा।
Yes, I was foolish to think so.
हां, ऐसा सोचना मेरी मूर्खता थी।
I'm nothing more than a maid.
मैं एक नौकरानी से ज्यादा कुछ नहीं हूँ।
Of course,
बिल्कुल,
how could I deserve such concern from the Second Young Master?
मैं दूसरे युवा स्वामी की इतनी चिंता का पात्र कैसे हो सकता था?
Let me tend to your wounds.
मुझे आपके घावों का इलाज करने दीजिए।
Did the wounds scare you?
क्या उन घावों से आपको डर लगा?
No.
नहीं।
Don't move.
हिलना मत।
You'll reopen the wound.
इससे घाव फिर से खुल जाएगा।
When I apply the ointment later,
जब मैं बाद में मरहम लगाऊंगी,
if it hurts, just cry out.
अगर दर्द हो तो बस चिल्ला उठो।
There's no one else here.
यहां और कोई नहीं है।
In this household,
इस घर में,
people only care about results.
लोगों को सिर्फ नतीजों की परवाह होती है।
No one has ever cared
किसी ने कभी परवाह नहीं की
whether I'm in pain.
चाहे मुझे दर्द हो रहा हो।
You're human. Of course, you feel pain.
आप इंसान हैं। स्वाभाविक है, आपको दर्द महसूस होता है।
You're not some beast.
तुम कोई दरिंदे नहीं हो।
As for me, my rule of thumb in life is this:
जहां तक ​​मेरी बात है, जीवन में मेरा मूलमंत्र यह है:
nothing matters more than staying alive.
जिंदा रहने से ज्यादा महत्वपूर्ण कुछ नहीं है।
♪I recite a verse of Water Melody♪
♪मैं जल धुन की एक पंक्ति का पाठ करता हूँ♪
♪When will that bright moon appear again?♪
♪वह चमकीला चाँद फिर कब दिखाई देगा?♪
♪I stand beneath the phoenix tree♪
♪मैं फीनिक्स वृक्ष के नीचे खड़ा हूँ♪
♪Waiting for you to turn back and look at me♪
♪तुम्हारे वापस मुड़कर मुझे देखने का इंतज़ार कर रही हूँ♪
Now, lift your arm a little.
अब, अपनी बांह को थोड़ा ऊपर उठाएं।
♪If I could hold your hand in this life♪
♪काश मैं इस जीवन में तुम्हारा हाथ थाम पाता♪
♪I would no longer fear the years ahead♪
♪मुझे आने वाले वर्षों से अब और डर नहीं लगेगा♪
♪I only wish the gentle breeze would remain♪
♪काश ये हल्की हवा चलती रहे♪
♪And that we may stay together till the end♪
♪और हम अंत तक साथ रहें ♪
♪Everything fades, yet tenderness remains♪
♪सब कुछ मिट जाता है, फिर भी कोमलता बनी रहती है♪
♪The autumn wind carries my longing for you♪
♪पतझड़ की हवा तुम्हारे लिए मेरी तड़प को अपने साथ ले जाती है♪
♪I sigh, for life is but a fleeting dream♪
♪मैं आह भरता हूँ, क्योंकि जीवन एक क्षणभंगुर स्वप्न मात्र है♪
♪And I have no one accompanying me now♪
♪और अब मेरे साथ कोई नहीं है♪
♪I look up at pear blossoms drifting down♪
♪मैं ऊपर की ओर गिरते हुए नाशपाती के फूलों को देखता हूँ♪
♪Who is it bearing all this pain alone?♪
♪यह सारा दर्द अकेले कौन सह रहा है?♪
♪I look back suddenly♪
♪मैं अचानक पीछे मुड़कर देखता हूँ♪
♪Only to see your brows knit with worry♪
♪बस यही देखकर कि चिंता से तुम्हारी भौंहें तन गई हैं♪
Zhiyao.
ज़ियाओ.
♪It's easy to see the trees upon the hills♪
♪ पहाड़ियों पर पेड़ आसानी से दिख जाते हैं ♪
♪And branches on the trees♪
♪और पेड़ों की डालियाँ♪
♪Yet so hard for you to see my heart♪
♪फिर भी मेरे दिल को समझना तुम्हारे लिए कितना मुश्किल है♪
♪Perhaps we missed too much in a past life♪
♪शायद हमने पिछले जन्म में बहुत कुछ खो दिया ♪
♪The autumn moon shines bright, and countless poems are written for it♪
शरद ऋतु का चाँद खूब चमकता है, और उसके लिए अनगिनत कविताएँ लिखी गई हैं।
Do you dislike me?
क्या तुम मुझे नापसंद करते हो?
♪Yet none of them matter as long as I can stay by your side♪
लेकिन जब तक मैं तुम्हारे साथ रह सकता हूँ, इनमें से कोई भी बात मायने नहीं रखती।
♪Across mountains and seas, I will meet you again within my dreams♪
♪पहाड़ों और समुद्रों के पार, मैं तुमसे अपने सपनों में फिर मिलूंगा♪
Second Young Master,
दूसरे युवा स्वामी,
by all accounts the Pei household is a prestigious one.
सभी आंकड़ों के अनुसार, पेई परिवार एक प्रतिष्ठित परिवार है।
You are the Second Young Master of the Pei family,
आप पेई परिवार के दूसरे युवा स्वामी हैं ।
raised in luxury and comfort.
विलासिता और आराम के माहौल में पली-बढ़ी।
Yet for some reason, I always feel
फिर भी, किसी कारणवश, मुझे हमेशा ऐसा लगता है
that you don't seem truly happy.
ऐसा लगता है कि आप सचमुच खुश नहीं हैं।
The one thing a person can never choose
एक ऐसी चीज जिसे इंसान कभी नहीं चुन सकता
is their birth.
यह उनका जन्म है।
Just like the Pei Manor you see now,
ठीक उसी तरह जैसे आप अभी पेई मनोर देख रहे हैं,
outwardly it appears splendid and glorious,
बाह्य रूप से यह भव्य और शानदार प्रतीत होता है।
yet in truth, it is gradually declining.
लेकिन सच्चाई यह है कि इसमें धीरे-धीरे गिरावट आ रही है।
My grandmother has exhausted all her strength
मेरी दादी की सारी ताकत खत्म हो चुकी है।
to keep this household standing,
इस परिवार को चलाने के लिए,
and she has long placed her ambition to restore the Pei family
और वह लंबे समय से पेई परिवार को पुनर्स्थापित करने की अपनी महत्वाकांक्षा रखती आई है।
entirely upon me.
पूरी तरह से मुझ पर निर्भर है।
Because of this, my aunt came to harbor resentment,
इसी वजह से मेरी चाची के मन में नाराजगी पैदा हो गई।
growing to hate me to the bone,
मुझे दिल से नफरत करने लगे
so much so that she even wished to take my life.
बात इतनी बढ़ गई थी कि उसने मेरी जान लेने की भी इच्छा जताई थी।
You knew from the very beginning
आपको शुरू से ही पता था
that the fire was set by your aunt, didn't you?
आपको पता था कि आग आपकी चाची ने लगाई थी, है ना?
Though she is your own flesh and blood,
हालांकि वह तुम्हारी अपनी ही खून की रिश्तेदार है,
she wished you dead.
वह तुम्हारी मौत की कामना करती थी।
Yet you still clung to kinship
फिर भी तुम रिश्तेदारी से जुड़े रहे
and took all the blame for her.
और उसने उसकी सारी गलती अपने ऊपर ले ली।
You must be in great pain.
आपको बहुत दर्द हो रहा होगा।
Mother,
माँ,
please just take a sip of the medicine.
कृपया दवा का एक घूंट पी लें।
Who are you suffering like this for?
तुम किसके लिए इस तरह कष्ट सह रहे हो?
Besides me, who else would truly care about you?
मेरे अलावा, और कौन सच में तुम्हारी परवाह करेगा?
Yes, I may be a bit willful normally,
हां, मैं आमतौर पर थोड़ा जिद्दी हो सकता हूं।
but in the end,
लेकिन अंत में,
I am the only one truly qualified
मैं ही एकमात्र ऐसा व्यक्ति हूँ जो वास्तव में योग्य है।
to inherit the position of family head.
परिवार के मुखिया का पद विरासत में प्राप्त करना।
That line of your eldest son is utterly unreliable,
आपके सबसे बड़े बेटे की वह बात बिल्कुल अविश्वसनीय है।
yet they still covet the Pei family's estate.
फिर भी वे पेई परिवार की संपत्ति पर अपना लालच रखते हैं।
How laughably overconfident.
कितना हास्यास्पद रूप से अतिआत्मविश्वासी है।
My Lady,
मेरी हमदम,
it's getting late,
देर हो रही है,
and Madam is weary.
और मैडम थकी हुई हैं।
You should head back first.
आपको पहले वापस लौटना चाहिए।
Second Young Master has devoted himself
दूसरे युवा गुरु ने स्वयं को समर्पित कर दिया है
to the Pei family all these years.
इन सभी वर्षों में पेई परिवार को।
This fire is suspicious.
यह आग संदिग्ध है।
It's likely that he
यह संभव है कि वह
has borne burdens for the Pei family that he shouldn't have had to.
उसने पेई परिवार के लिए ऐसे बोझ उठाए हैं जो उसे नहीं उठाने चाहिए थे।
I am well aware of Jingheng's virtues,
मैं जिंगहेंग के गुणों से भलीभांति परिचित हूँ।
but it's a pity he isn't a girl.
लेकिन अफसोस की बात है कि वह लड़की नहीं है।
I even brought you some pastries to eat.
मैं तुम्हारे लिए कुछ पेस्ट्री भी लाया हूँ खाने के लिए।
Did you steal these?
क्या तुमने इन्हें चुराया है?
Why would I do that?
मुझे वैसा क्यों करना चाहिए?
(Watch on www.dramacool.club Support Admin)
(www.dramacool.club पर देखें, एडमिन को सपोर्ट करें)
I work for you now,
मैं अब आपके लिए काम करता हूँ।
so I took them openly.
इसलिए मैंने उन्हें खुलेआम ले लिया।
Here.
यहाँ।
You've improved.
आपने सुधार किया है।
Of course.
बिल्कुल।
Thank you.
धन्यवाद।
You are welcome.
आपका स्वागत है।
Is it good?
अच्छी है?
Not bad.
इतना खराब भी नहीं।
By the way,
वैसे,
I've already added you
मैंने आपको पहले ही जोड़ दिया है
to the list for the Fragrance Competition.
सुगंध प्रतियोगिता की सूची में शामिल होने के लिए।
Make sure to prepare well.
अच्छी तरह से तैयारी कर लें।
There must be no mistakes.
कोई गलती नहीं होनी चाहिए।
You want me to go to the Fragrance Competition?
क्या आप चाहते हैं कि मैं सुगंध प्रतियोगिता में जाऊं?
The winner gets fifty gold.
विजेता को पचास सोने के सिक्के मिलेंगे।
Do you have the guts to go?
क्या आपमें जाने का साहस है?
You underestimated me.
आपने मुझे कम आंका।
That's fifty gold, after all.
आखिरकार, ये पचास सोने के सिक्के हैं।
Besides, it's a perfect chance to become part of the Pei family's
इसके अलावा, यह पेई परिवार का हिस्सा बनने का एक बेहतरीन मौका है।
fragrance-making nucleus.
सुगंध उत्पन्न करने वाला केंद्रक।
Very well.
अचे से।
Give it your best.
अपना सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन करो।
Show me what you can do.
मुझे दिखाओ कि तुम क्या कर सकते हो।
Then just wait and see.
फिर बस इंतजार कीजिए और देखिए।
Want more?
अधिक चाहते हैं?
I haven't finished this one yet.
मैंने इसे अभी तक पूरा नहीं किया है।
Pei Jingheng,
पेई जिंघेंग
stop pretending to be a saint.
संत होने का दिखावा करना बंद करो।
It was the feud between you and Aunt
यह आपके और चाची के बीच का झगड़ा था।
that dragged us into this,
जिसने हमें इसमें घसीट लिया,
so it's only right that you shoulder all the blame.
इसलिए यह बिल्कुल सही है कि सारा दोष आप पर ही आए।
Now, even Song Zhiyao feels guilty toward you
अब तो सोंग झियाओ को भी तुम्हारे प्रति अपराधबोध महसूस हो रहा है।
and is being kind to you.
और वह आपके प्रति दयालु है।
You're not like Jingheng.
आप जिंगहेंग की तरह नहीं हैं।
What matters most
सबसे ज्यादा मायने क्या रखता है
is understanding who you are.
इसका मतलब है खुद को समझना।
You don't have Jingheng's talent,
आपमें जिंगहेंग जैसी प्रतिभा नहीं है।
nor his capability.
और न ही उसकी क्षमता।
In the future, just focus on marrying well.
भविष्य में, बस अच्छी शादी करने पर ध्यान दें।
Jingheng will be there to support you.
जिंगहेंग आपकी सहायता के लिए वहां मौजूद रहेंगी।
Eldest Young Master, you should focus on your own affairs.
बड़े स्वामी, आपको अपने निजी मामलों पर ध्यान देना चाहिए।
At a time like this,
ऐसे समय में,
it would be best not to disturb Madam.
महोदया को परेशान न करना ही बेहतर होगा।
Why?
क्यों?
Why is it that you're favored
आपको ही क्यों प्राथमिकता दी जाती है?
by Grandmother, Father, and everyone else,
दादी, पिताजी और बाकी सभी लोगों द्वारा
while I can only live in your shadow?
जबकि मैं केवल तुम्हारी छाया में ही जी सकता हूँ?
"O geese, O geese, O geese!
"हे हंस, हे हंस, हे हंस!
You crane your neck and sing to the sky your song sweet.
तुम अपनी गर्दन ऊपर उठाते हो और आकाश की ओर अपना मधुर गीत गाते हो।
Your white feathers float on green water with ease.
आपके सफेद पंख हरे पानी पर आसानी से तैरते हैं।
- You swim through..." - Jingheng.
- तुम तैरते हुए आगे बढ़ो..." - जिंगहेंग।
Don't lead Jingheng astray.
जिंगहेंग को गुमराह मत करो।
Go play by yourself.
जाओ अकेले खेलो।
[Young Pei Jinglan]
[यंग पेई जिंगलान]
Jingheng, let's keep going with the recitation.
जिंगहेंग, चलो पाठ जारी रखें ।
Just because he was born a little later,
सिर्फ इसलिए कि उनका जन्म थोड़ा बाद में हुआ था,
you're all biased toward him,
आप सभी उसके प्रति पक्षपाती हैं।
nurturing him and teaching him with care,
उसका पालन-पोषण करना और उसे सावधानीपूर्वक शिक्षा देना,
putting him first in everything.
हर चीज में उसे सबसे पहले रखना।
I'm the firstborn, after all.
आखिरकार, मैं सबसे बड़ा बेटा हूँ।
It's unfair!
यह उचित नहीं है!
This isn't fair!
यह ठीक नहीं है!
I want to take back everything that belongs to me.
मैं अपनी हर चीज वापस लेना चाहता हूं ।
♪The secret about you is buried deep in my heart♪
♪तुम्हारे बारे में एक राज़ मेरे दिल में गहराई से छिपा है♪
♪I draw near, then pull away, fearing I might yield to this attraction♪
♪मैं पास आता हूँ, फिर दूर हट जाता हूँ, इस डर से कि कहीं मैं इस आकर्षण के आगे न झुक जाऊँ♪
♪I like to think I'm keeping my cool♪
♪मुझे लगता है कि मैं शांत रहने की कोशिश कर रहा हूँ♪
♪But my instincts keep pulling me closer♪
लेकिन मेरी अंतरात्मा मुझे बार-बार उसके करीब खींच रही है।
♪Unwittingly, I've fallen completely for you♪
♪अनजाने में ही मैं तुम्हारे प्यार में पूरी तरह से पड़ गया हूँ♪
♪Can the sacrifices of this life measure the depth of love?♪
♪क्या इस जीवन के बलिदान प्रेम की गहराई को माप सकते हैं?♪
♪It's too late to summon the courage to hold you once more♪
अब बहुत देर हो चुकी है, हिम्मत जुटाकर तुम्हें एक बार फिर गले लगाने का समय नहीं मिला है।
♪Having witnessed all the world's splendor♪
♪ संसार की समस्त भव्यता को देखकर ♪
♪I've felt joy and sorrow for one soul alone♪
♪मैंने केवल एक आत्मा के लिए सुख और दुःख दोनों का अनुभव किया है♪
♪For our kindred souls, all I can give is this humble heart♪
♪हमारे आत्मीय मित्रों के लिए, मैं केवल अपना यह विनम्र हृदय ही अर्पित कर सकता हूँ♪
♪If I encounter you in this life♪
♪अगर इस जीवन में तुमसे मुलाकात हो जाए♪
♪Fate is already fulfilled♪
♪भाग्य पहले ही पूरा हो चुका है♪
♪Let this chapter become a memory, breaking free from destiny♪
♪इस अध्याय को एक स्मृति बनकर नियति से मुक्ति प्राप्त करने दो♪
♪In the next life, may the course of time lead me to you♪
♪अगले जन्म में, समय का प्रवाह मुझे तुम्हारे पास ले आए♪
♪With a sincere heart, I shall carry our love forward♪
♪सच्चे दिल से, मैं हमारे प्यार को आगे बढ़ाऊंगा♪